## Разворот

Разворот запрещён:
1) В тоннелях
2) На мостах, эстакадах, путепроводах, а также под ними
3) На пешеходных переходах
4) С видимостью менее 100 метров хотя бы в одном направлении
5) На ЖД переездах
6) На местах остановок маршрутных ТС

Ездить по трамвайным путям можно если:
1) На одном уровне
2) Не создаём помех трамваю
3) Заняты все остальные полосы
4) Только на попутных
5) Трамвайные линии располагаются слева

## Расположение ТС

Допускается движение велосипедистов в возрасте старше 14 лет по обочине, в случае если отсутствуют
велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов, либо отсутствует возможность
двигаться по ним или по правому краю проезжей части.

Водители мопедов должны двигаться по правому краю проезжей части в один ряд либо по полосе для
велосипедистов.

Допускается движение водителей мопедов по обочине в качестве исключения, если это не создаст помех
пешеходам.

Остановка и стоянка ТС разрешаются на обочине, а при её отсутствие на проезжей части.

Движение ТС по тротуару запрещено, кроме случаев движения ТС обслуживающих торговые или иные
предприятия, расположенные непосредственно у этого тротуара, если других путей подъезда нет.

Запрещается движение ТС по разделительным полосам, обочинам, тротуарам и пешеходным дорожкам.

Если проезжая часть разделена на полосы линиями разметки, движение ТС должно осуществляться строго
по обозначенным полосам. Наезжать на прерывистые линии разметки разрешается только при перестроении

В НП водители ТС могут использовать наиболее удобную для них полосу движения.

Однако на любых дорогах, имеющих для движения в данном направлении три полосы и более, занимать
крайнюю левую полосу разрешается только при интенсивном движении, когда заняты другие полосы,
а также для поворота налево или разворота, а грузовым автомобилям с разрешённой максимальной
массой более 2,5 т - только для поворота налево или разворота.

Вне НП, а также в населённых пунктах на дорогах, обозначенных знаком 5.1 или 5.3 или где разрешено
движение со скоростью более 80 км/ч, водители ТС должны вести их по возможности ближе к правому
краю проезжей части. Запрещается занимать левые полосы движения при свободных правых.

ТС, скорость движения которых не должна превышать 40 км/ч или которые по техническим причинам не
могут развивать такую скорость, должны двигаться по крайней правой полосе, кроме случаев объезда,
обгона или перестроения перед поворотом налево, разворотом или остановкой в разрешённых случаях
на левой стороне дороги.

При интенсивном движении, когда все полосы заняты, менять полосы разрешается только для поворота
налево или направо, разворота, остановки или объезда препятствия.

Кол-во полос для движения определяется разметкой и/или знаками, а если их нет, то самими водителями
с учётом ширины проезжей части, габаритов ТС и необходимых интервалов между ними.

На дорогах с двусторонним движением, имеющих четыре или более полосы, запрещается выезжать для
обгона или объезда на полосу, предназначенную для встречного движения. На таких дорогах повороты
налево или развороты могут выполняться на перекрёстках и в других местах, где это не запрещено
Правилами, знаками и (или) разметкой

При этом стороной предназначенной для встречного движения на дорогах с двухсторонним движением без
разделительной полосы считается половина ширины проезжей части, расположенная слева.

Если перед перекрёстком установлены дорожные знаки (Направление движение по полосам или по полосе)
движение по трамвайным путям через перекрёсток запрещается.

При повороте на дорогу с реверсивным движением водитель должен вести ТС таким образом, чтобы при
выезде с пересечения проезжих частей ТС заняло крайнюю правую полосу. *Даже при повороте налево*

## Скорость движения

Ограничения скорости могут быть:
1) Глобальными
    В НП: 60 км/ч
    Вне НП: 90 км/ч
    Автомагистрали: 110 км/ч
    Жилая зона: 20 км/ч
    Велосипедная зона: 20 км/ч
2) Локальными
    На любом участке любой дороги с помощью знаков или разметки можно ввести локальные ограничения,
    как в сторону уменьшения так и в сторону увлечения разрешённой скорость
3) Специальными
    Буксировка: 50 км/ч
    Мопеды: 50 км/ч
    С прицепом: x - 20 (вне НП и на автомагистралях)

Водитель должен вести ТС со скорость, не превышающей установленного ограничения, учитывая при этом
интенсивность движения, особенности и состояние ТС и груза, дорожные и метеорологические условия,
в частности видимость в направлении движения.

Водителю запрещается создавать помехи другим ТС, двигаясь без необходимости со слишком малой
скоростью.

Водителю запрещает резко тормозить, если это не требуется для предотвращения ДТП.

































