## Обязанности пешеходов

### 4.1
Пешеходы должны двигаться по тротуарам, пешеходным дорожкам, велопешеходным дорожкам,
а при их отсутствии - по обочинам. Пешеходы, перевозящие или переносящие громоздкие
предметы, а также лица, передвигающееся в инвалидных колясках, могут двигаться по краю
проезжей части, если их движение по тротуарам или обочинам создаёт помехи для других пешеходов.

При отсутствии тротуаров, пешеходных дорожек, велопешеходных дорожек или обочин, а также
в случае невозможности двигаться по ним пешеходы могут двигаться по велосипедной дорожке
или идти в один ряд по краю проезжей части (на дорогах с разделительной полосой - по
внешнему краю проезжей части. В этом случае при движении по велосипедным дорожкам,
а также при пересечении таких дорожек пешеходы должны уступать дорогу велосипедистам и лицам,
использующим для передвижения СИМ.

При движении по краю проезжей части пешеходы должны идти навстречу движению ТС.
Лица, передвигающиеся в инвалидных колясках, ведущие мотоцикл, мопед, велосипед,
СИМ, в этих случаях должны следовать по ходу движения ТС.

При переходе дороги и движении по обочинам или краю проезжей части в тёмное время
суток или в условиях недостаточной видимости пешеходам рекомендуется, а вне НС пешеходы
обязаны иметь при себе предметы со световозвращающими элементами и обеспечивать
видимость этих предметов водителями ТС.

### 4.2
Движение организованных пеших колонн по проезжей части разрешается только по направлению
движения ТС по правой стороне не более чем по 4 человека в ряд. Спереди и сзади колонны
с левой сторон должны находиться сопровождающие с красными флажками, а в тёмное время
суток и в условиях недостаточной видимости - с включёнными фонарями: спереди - белого
цвета, сзади - красного.

### 4.3
Пешеходы должны переходить дороге по пешеходным переходам, подземным или надземным пешеходным переходам
