## Расположение ТС на проезжей части

### 9.1
Количество полос движения для безрельсовых ТС определяется разеткой и (или) знаками
5.15.1, 5.15.2, 5.15.7, 5.15.8, а если их нет, то самими водителями с учетом ширины
проезжей части; габаритов ТС и необходимых интервалов между ними. При этом стороной,
предзназначенной для встречного движения на дорогах с двусторонним движением без
разделительной полосы, считается половина проезжей части, расположенная слева,
не считая местных уширений проезжей части (переходно-скоростные полосы,
дополнительные полосы на подъем, заездные карманы мест остановок маршрутных ТС)

### 9.1(1)
На любых дорогах с двусторонним движением запрещается движение по полосе,
предназначенной для встречного движения, если она отделена трамвайными путями,
разделительной полосой, раземткой 1.1, 1.3 или разметкой 1.11, прерывистая линия
которой расположена слева.

### 9.2
На дорогах с двусторонним движением, имеющих четрые или более полосы, запрещается
выезжать для обгона или объезда на полосы, предназначенную для встречного движения.
На таких дорогах повороты налево или развороты могут выполнятьсяч на перекрестках и
в других местах, где это не запрещено Правилами и (или) разметкой

### 9.3
TODO

### 9.4
TODO

### 9.5
ТС, скорость движения которых не должна превышать 40 км/м или которой по техническим
причинам не могут развивать такую скорость, должны двигаться по крайней правой полосе,
кроме случаев объезда, обгона или перестроения перед поворотом налево, разворотом или
остановкой в разрешенных случаях на левой стороне дороги.

### 9.6
Рарешается движение по трамвайным путям попутного направления расположенным слева
на одном уровне с проезжей частью, когда заняты все полосы данного направления,
а также при объезде, повороте ил развороте с учтеом пункта 8.5 Правил. При этом
не должно создаваться помех тамваю. Выезжать на трамвайные пути встречного направления
запрещается. Если перед перекрестком установлены дорожные знаки 5.15.1 или 5.15.2,
движение по трамвайным путям через перекресток запрещается.

### 9.7
Если проезжая часть разделена на полосы линиями разметки, движение ТС должно
осуществляться строго по обозначенным полосам. Наезжать на прерывистые линии
разметки разрешается лишь при перестроении.

### 9.8
При повороте на дорогу с реверсивным движением водитель должен вести ТС таким образом,
чтобы при выезде с пересечения проезжичх частей ТС заняло крайнюю правую полосу.
Перестроение разрешается только после того, как водитель убедится, что движение
в данном направлении разрешается и по другим полосам.

### 9.9
Запрещается движение ТС по разделительным полосам и обочинам, тротуарам и пешеходным дорожкам (за исключением случаев предусмотренных пунктами 12.1, 24.2-24.4, 24.7, 25.2), а также движение механических ТС (кроме мопедов) пол полосам для велосепедистов. 
TODO

### 9.10
Водитель должен соблюдать такую дистанцую до движущегося впереди ТС, которая позволила бы избежать столкновения, а также необходимый боковой интервал, обеспечивающий безопасность движения.

### 9.11
TODO
