## Проезд перекрестков

### 13.1
При повороте направо или налево водитель обязан уступить дорогу пешеходам, лицам,
использующим для передвижения средства индивидуальной мобильности, и велосипедистам,
пересекающим проезжую часть дороги, на которую он поворачивает

### 13.2
Запрещается выезжать на перекресток, пересечение проезжих частей или участка
перекрестка обозначенного разметкой 1.26, если впереди по пути следования
образовался затор, который вынудит водителя остановиться, создав препятствие
для движения ТС в поперечном направлении, за исключением поворота направо
или налево в случаях, установленных настоящими Правилами

### 13.3
Перекресток, где очерёдность движения определяется сигналами светофора
или регулировщика, считается регулируемым.
При желтом сигнале, неработающих светофорах или отсутствии регулировщика
перекресток считается нерегулируемым, и водители обязаны руководствоваться
правилами проезда нерегулируемых перекрестков и установленными на перекрестке
знаками приоритета.

**Регулируемые перекрестки**

### 13.4
При повороте налево или развороте по зеленому сигналу светофора водитель безрельсового
ТС обязан уступить дорогу ТС, движущимся со встреченого направления прямо или направо.
Таким же правилом должны руководствоваться между собой водители трамваев.

### 13.5
При движении в направлении стрелки, включённой в дополнительной секции одновременно
с жёлтым или красным, сигналом светофора, водитель обязан уступить дорогу ТС,
движущимся с других направлений.

### 13.6
Если сигналы светофора или регулировщика разрешают движение одновременно трамваю
и безрельсовым ТС, то трамвай имеет преимущество независимо от направления его
движения. Однако при движении в направлении стрелки, включенной в дополнительной
секции одновременно с красным или желтым сигналом светоформа, трамвай должен
уступить дорогу ТС, движущимся с других направлений.

### 13.7
Водитель, въехавший на перекресток при разрешающем сигнале светофора, должен
выехать в намеченном направлении независимо от сигналов светофора на выходе
перекрестка. Однако, если на перекрестке перед светофорами, расположенными
на пути следования водителя, имеются стоп линии водитель обязан руководствоваться
сигналами каждого светофора

### 13.8
При включении разрешающего сигнала светофора водитель обязан уступить дорогу ТС,
завершающим движение через перекресток, и пешеходам, не закончившим переход проезжей
части данного направления

**Нерегулируемые перекрестки**

### 13.9
На перекрестках неравнозначных дорог водитель ТС, движущешося по второстепенной
дороге, должен уступить дорогу ТС, приближающимся по главной, независимо от
направления их дальнейшего движения

### 13.10
В случае, когда главная дорога на перекрестке меняет направление, водители, движущеся
по главной дороге, должны руководствоваться между собой правилами проезда перекрестков
равнозначных дорог. Этими же правилами должны руководствоваться водители, движущиеся
по второстепенным дорогам

### 13.11
На перекрестке равнозначных дорог, за исключением случая, предусмотреного пунктов
13.11(1) Правил, водитель безрельсового ТС обязан уступить дорогу ТС, приближающимся
справа. Этим же правилом должны руководствоваться мужде собой водители трамваев.

### 13.11(1)
При въезде по дороге, не являющейся главной, на перекресток, на котором организовано
круговое движение и который обозначен знаком 4.3, водитель ТС обязан уступить дорогу
ТС, движщимся по такому перекрестку.

### 13.12
При повороте налево или развороте водитель безрельсового ТС обязан уступить дорогу ТС,
движущимся по равнозначной дороге со встреченого направления прямо или направо. Этим
же правилом должны рукводствоваться мужде собой водители трамваев

### 13.13
Если водитель не может определить наличие покрытия на дороге (темное время суток,
грязь, снег и тому подобное), а знаков приоритета нет, он должен считать, что
находится на второстепенной дороге
